Repository: daobook/sphinx
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/extlinks.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`sphinx.ext.extlinks` -- Markup to shorten external links
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.extlinks` -- 缩短外部链接的标记

source: This extension is meant to help with the common pattern of having many external links that point to URLs on one and the same site, e.g. links to bug trackers, version control web interfaces, or simply subpages in other websites. It does so by providing aliases to base URLs, so that you only need to give the subpage name when creating a link.
zh_cn: 此插件旨在帮助处理常见模式，即有许多指向同一站点上的 URL 的外部链接，例如指向 bug 跟踪器、版本控制 Web 界面或其他网站中的子页面的链接。它通过提供基本 URL 的别名来实现，因此在创建链接时只需要提供子页面名称。

source: Let's assume that you want to include many links to issues at the Sphinx tracker, at :samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}`. Typing this URL again and again is tedious, so you can use :mod:`~sphinx.ext.extlinks` to avoid repeating yourself.
zh_cn: 假设您想在 Sphinx 跟踪器上包含许多指向问题的链接，位于 :samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}` 上。一遍又一遍地输入此 URL 是乏味的，因此您可以使用 :mod:`~sphinx.ext.extlinks` 来避免重复。

source: The extension adds a config value:
zh_cn: 此插件添加了配置值：

source: This config value must be a dictionary of external sites, mapping unique short alias names to a *base URL* and a *caption*. For example, to create an alias for the above mentioned issues, you would add ::
zh_cn: 此配置值必须是外部站点的字典，将唯一的短别名映射到 *基本 URL* 和 *标题*。例如，要为上述问题创建别名，您可以添加：

source: Now, you can use the alias name as a new role, e.g. ``:issue:`123```. This then inserts a link to https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123. As you can see, the target given in the role is substituted in the *base URL* in the place of ``%s``.
zh_cn: 现在，您可以使用别名作为新角色，例如 ``:issue:`123```。这将插入到 https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123 的链接。如您所见，角色中给定的目标在 *基本 URL* 中替换了 ``%s``。

source: The link caption depends on the second item in the tuple, the *caption*:
zh_cn: 链接标题取决于元组中的第二项，即 *caption*：

source: If *caption* is ``None``, the link caption is the full URL.
zh_cn: 如果 *caption* 为 ``None``，则链接标题为完整 URL。

source: If *caption* is a string, then it must contain ``%s`` exactly once. In this case the link caption is *caption* with the partial URL substituted for ``%s`` -- in the above example, the link caption would be ``issue 123``.
zh_cn: 如果 *caption* 是字符串，则它必须包含 ``%s`` 一次。在这种情况下，链接标题是 *caption*，其中部分 URL 替换为 ``%s`` -- 在上面的示例中，链接标题将是 ``issue 123``。

source: To produce a literal ``%`` in either *base URL* or *caption*, use ``%%``::
zh_cn: 要在 *基本 URL* 或 *caption* 中生成文字 ``%``，请使用 ``%%``::

source: You can also use the usual "explicit title" syntax supported by other roles that generate links, i.e. ``:issue:`this issue <123>```. In this case, the *caption* is not relevant.
zh_cn: 您还可以使用其他生成链接的角色支持的常规“显式标题”语法，即 ``:issue:`this issue <123>``。

source: Support to substitute by '%s' in the caption.
zh_cn: 支持在标题中用 '%s' 替换。

source: Since links are generated from the role in the reading stage, they appear as ordinary links to e.g. the ``linkcheck`` builder.
zh_cn: 由于链接是从读取阶段的角色生成的，因此它们显示为普通链接，例如 ``linkcheck`` 构建器。

source: If enabled, extlinks emits a warning if a hardcoded link is replaceable by an extlink, and suggests a replacement via warning. It defaults to ``False``.
zh_cn: 如果启用，extlinks 会发出警告，如果可以通过 extlink 替换硬编码链接，则会发出警告并建议替换。默认为 ``False``。
